線上學習成效分析
===
# 認識企業
AC 是透過線上科技教育，幫助人們建立在數位時代自我實現所需的技能、思維、以及社群，主力發展方向為線上程式學習，針對「數位職涯」推出了不同的教育產品，並透過數據化的營運來創造高效的學習成果和體驗。 AC 在程式教育的產品包含 JavaScript 全端網路開發、資料人才系列課程、職涯成長課程等等。
# 問題情境
這次的案例中，會以JavaScript全端網路開發課程為分析對象
**問題 : 受疫情變化影響，2021 Q4 開課的的班級（10-12 月班），學生表現似乎比起前一季 Q3（7 - 9 月班）較為落後**
---
在疫情期間，AC 的課程一樣維持每個月固定開課，也會依照開課的月份稱之為 8月班、9 月班等等。學習教練團隊在 2021 年底做回顧時，發現 2021 Q4 開課的的班級（10-12 月班），學生表現似乎比起前一季 Q3（7 - 9 月班）較為落後，初步判斷可能是疫情和相關政策的變化對線上學習行為有很大的影響。

考量到大環境的時空因素，團隊初步推測，在 2021 年 5 - 9 月台灣因 COVID-19 而開啟三級警戒時，大家多數時間只能待在家，因此居家學習的需求在一夕間成長許多。 Q3 的學生因為有較多居家學習時間，因此有較好的學習表現。相較於解封後大家學習時間減少的 Q4，導致學習需求大幅下降。

# 資料集介紹
===
| 編號 | 表單名稱 | 內容說明 |
| :-- | :-- |:--|
| 1 | students | 學生姓名＆隸屬班級 |
| 2 | demographic | 學生背景資料 |
| 3 | sessions | 學生學習記錄（每次上線時間＆停留時間） |
| 4 | submissions | 作業繳交紀錄 |
| 5 | assignments | 作業類型＆難度對照表 |

# 分析方向
===
1. 核心問題 : **學生投入學習的時間**
    1. **Q4班級投入時間與Q3班級投入時間是否真的有落差?**
    2. **高投入學生的人數佔比，在 Q3 班 和 Q4 班是否有顯著差異？**
        * 高投入學生：每月投入大於 70 小時
        * 低投入學生：為每月低於 25 小時
        * 學生每月建議最低投入時數為 45 小時
2. 驗證不同**背景**的學生，是否會有不同的投入程度
    1. 請找出在 Q3、Q4 中，不同**性別**學生的學習投入狀況?
    2. 分析其他**學生背景**因素對於學習投入的影響?
        1. 學科背景分佈 : 文、商、理論、工程、資訊、其他，將其分成 :
            - Group 1：文科+商科
            - Group 2：理論 + 工程
            - Group 3：資訊
            - Group 4：其他
        2. 不同學習目標 :
            - Tourist : 對寫程式有興趣，想來初步接觸體驗寫程式
            - Learner : 目標為進修寫程式，工作和生活中的場景可能需要寫程式的技能
            - Career Switcher : 目標為轉職工程師，需要培養足以升任工程師的程式力
        3. 學過幾種程式語言 :
            學生依自身狀況填入所學過的程式語言數量，在現有的資料中，最少為學過 0 種、最多有學過 5 種程式語言
    3. 找出顯著影響高學習投入的因素/背景，在 Q4 班當中的學生佔比發生了下降?
3. 驗證假設**學習成效**是否遇到挑戰
    1. 計算 Q4 班 Tourist vs Career Switcher 的繳交率
    2. Q4 班 Tourist 的學生在哪種**作業類型**遇到挑戰？不同類型的作業完成率為何？
    3. Q4 班 Tourist 的學生在哪種**作業難度**遇到挑戰？