ALPHA e-shop 案例簡介
===

ALPHA e-shop 是一個快速發展的電商公司，隨著公司發展 CEO 希望能成為「數據驅動」的公司，改變以往靠直覺經營的模式，同時擴大商業規模。

在 ALPHA e-shop 裡，共有 **3** 個與數據相關的核心部門：

- **Customer Service Team**：負責提升客戶滿意度，包含：確保客戶購物體驗、訂單的金流物流等客戶服務。
- **Marketing Team**：負責行銷活動的規劃與推廣，透過廣告、自媒體、SEO 等方式獲取流量。
- **Operation Team**：平台的營運，包含：商品上下架、會員經營

在這三個部門中，將會透過使用者在購物時留下資料來進行分析、決策。

## 數據取得

那 ALPHA e-Shop 的資料是從何而來呢？請先從使用者的角度，思考在電商的交易場景下，資料是如何生成、搜集的。

首先，你可以先用過去線上購物的經驗，梳理「使用者購物的流程」：

- 在使用購物平台前，你需要註冊一個平台帳號；註冊成功後，你的個人資料就被建立在平台裡了
- 當你看上了你最愛的小傢俱，這時你將它加入購物車，你的購物車中有了第一個商品
- 接著，你陸續加入了不同當商品到購物車中，並下了訂單
- 在訂單生成後，你需要選擇付款方式，而你的支付資料會被記錄在平台中
- 當你收到商品時，你可以針對商品填寫滿意度問卷

相信你對上述的流程一定不陌生，但如何轉換為資料的思維呢？在每一個購物的步驟中，資料是如何被搜集的呢？

| User Story | 數據運作 | 生成表格 |
| :-- | :-- |:--|
| 註冊台帳號 | 平台會分配給每一個用戶唯一的識別碼(customer_unique_id) | customer  |
| 將商品加入購物車 | 系統會將生成訂單紀錄 (order_id)，並記錄購買用戶 （customer_id） | order |
| 加入了不同當商品到購物車中 | 每筆訂單中可以有一項或多項的商品，訂單中所包含的商品資料 | order_item |
| 下訂單，準備付款 | 用戶需選擇付款方式並實際付款 | 產品名稱＆分類對照清單 |
| 當消費者收到商品、或是已到預計訂單送達時間，用戶可以對購物體驗填寫評價 | 在 ALPHA e-Shop，每一筆訂單都將透過 email 自動發送用戶滿意度調查問卷 | review |

## 資料表介紹
| 編號 | 表單名稱 | 內容說明 |
| :-- | :-- | :-- | 
| 1 | customer | 顧客(買家)資料 |
| 2 | order | 所有訂單紀錄 |
| 3 | order_item | 每筆訂單詳細內容 |
| 4 | payment | 訂單支付 |
| 5 | review | 商品評價 |
| 6 | product | 商品訊息 |


## 分析方向
### 1. **將資料進行統整和有效資訊萃取**
1. 分析每個州的使用者、銷量等基本指標
2. 將州的資料進行更上一層的統整
3. 萃取出地區層級的月份資料
4. 將地區和月的資料再次進行更高層級的統整
### 2. 情境：品類資料的提取、查詢和季節性的報表資料整理
1. 查詢品類銷售相關指標
2. 將品類進行更大層級的分類
3. 提取區域品類的月份資料
4. 將地區和月的資料進行更高層級的提取，並且放入年度的季節性
5. 將東南地區的品類線年/季度樞紐分析表狀的結果，加入YoY的變化
### 3. 情境：消費者的RFM分析
1. Frequency - 找出每個使用者的購買頻率
2. Frequency - 查詢出不同訂單數的使用者人數分布
3. Monetary - 找出每個消費者的花費總數
4. Recency - 找出每個消費者最近的消費，並且計算和今日的天數差
5. 查詢不同消費天數差的分布
6. 針對R/F/M三個查詢指令和結果，將使用者分為高與低的兩群人
7. 將6.查詢結果結合再一起
8. 完成分群！